1807004528 01
 平台监控
 探索环境
 我的课程
 考试系统
 资料工具
 学习资料
 教材列表
 相关下载
 我的通知
 关于我们
在线实验手册资料工具/在线实验手册
实验一 基本操作实验
HDFS实验：部署HDFS 实验任务书
HDFS实验：读写HDFS文件 实验任务书
YARN实验：部署YARN集群 实验任务书
MapReduce实验：单词计数 实验任务书
MapReduce实验：二次排序 实验任务书
MapReduce实验：计数器 实验任务书
实验八 MapReduce实验：Join操作
实验九 MapReduce实验：分布式缓存
实验十 Hive实验：部署Hive
实验十一 Hive实验：新建Hive表
实验十二 Hive实验：Hive分区
实验十三 Spark实验：部署Spark集群
实验十四 Spark实验：SparkWordCount
实验十五 Spark实验：RDD综合实验
实验十六 Spark实验：Spark综例
实验十七 Spark实验：Spark SQL
实验十八 Spark实验：Spark Streaming
实验十九 Spark实验：GraphX
实验二十 Zookeeper实验：部署ZooKeeper
实验二十一 Zookeeper实验：进程协作
实验二十二 HBase实验：部署HBase
实验二十三 HBase实验：新建HBase表
实验二十四 Storm实验：部署Storm
实验二十五 Storm实验：实时WordCountTopology
实验二十六 Flume实验：文件数据Flume至HDFS
实验二十七 Kafka实验：订阅推送示例
实验二十八 Pig实验：Pig版WordCount
实验二十九 Redis实验：Redis部署与简单使用
实验三十 Redis实验：读写Redis
实验三十一 MongoDB实验：读写MongoDB
实验三十二 LevelDB实验：读写LevelDB
实验三十三 Mahout实验：K-Means
实验三十四 使用Spark实现K-Means
实验三十五 使用Spark实现SVM
实验三十六 使用Spark实现FP-Growth
实验三十七 综合实战：车牌识别
实验三十八 综合实战：搜索引擎
实验三十九 综合实战：精确营销
实验四十 综合实战：环境大数据
实验四十一 综合实战：物联网
实验四十二 综合实战：贷款风险评估
实验四十三 Python基础：流程控制
实验四十四 Python基础：列表和元组
实验四十五 Python基础：字典
实验四十六 Python基础：文件操作
实验四十七 Python统计全国各省城市数量分布
实验四十八 Python统计上海2016年每月历史天气
实验四十九 Python统计上海2016年每月空气质量
实验五十 Python统计北京和上海2016年月均气温对比
实验五十一 Python统计北京和上海2016年空气质量对比
实验五十二 Python算法：决策树分类
实验五十三 Python算法：随机森林分类
实验五十四 Python算法：朴素贝叶斯分类
实验五十五 Python算法：K最近邻分类
实验五十六 Python算法：支持向量机分类
实验五十七 Python算法：K-means聚类
实验五十八 Python算法：DBSCAN聚类
实验五十九 Python算法：回归分析
实验六十 Python算法：Apriori关联规则
实验六十一 Python实战：随机森林分类空气质量
实验六十二 Python实战：区域经纬度聚类
实验六十三 Python实战：回归预测空气指数
实验六十四 R语言基础：流程控制
实验六十五 R语言基础：文件操作
实验六十六 R语言基础：数据帧
实验六十七 R语言基础：因子操作
实验六十八 R语言算法：决策树分类
实验六十九 R语言算法：随机森林分类
实验七十 R语言算法：贝叶斯分类
实验七十一 R语言算法：KNN分类
实验七十二 R语言算法：SVM分类
实验七十三 R语言算法：K-means聚类
实验七十四 R语言算法：DBSCAN聚类
实验七十五 R语言算法：回归分析
实验七十六 R语言算法：Apriori关联规则实验
实验七十七 R语言算法：时间序列分析
实验七十八 R语言实战：回归预测空气指数
实验七十九 R语言实战：按月进行时间序列预测温度
实验八十 R语言实战：区域经纬度聚类
实验八十一 R语言实战：随机森林分类空气质量
附录A Linux基础：常用基本命令
附录B Linux基础：文件操作
附录C Linux基础：sed
附录D Linux基础：awk
爬取豆瓣电影信息
爬取豆瓣图书Top250
爬取双色球开奖信息
网络小说下载（一）
网络小说下载（二）
正则表达式
Python线性回归实验
Spark综合实战：环境数据读写
Spark综合实战：词频统计
Spark综合实战：中文分词
Spark综合实战：特征提取
Spark综合实战：GM11预测环境数据
Spark综合实战：日志分析
Spark综合实战：分类算法学习
Spark综合实战：聚类算法学习
Spark综合实战：ALS算法推荐
本地配置maven-scala
R语言实战：简单地铁路线推荐
R语言实战：批量抓取位置经纬度坐标
MR实现倒排索引
Spark实现倒排索引
实验R语言：股票数据抓取与分析 （一）
实验R语言：股票数据抓取与分析（二）
附录E Linux基础：文本编辑器vi
实验R语言：分析新浪股票数据
实验R语言：多元线性回归研究我国经济增长
房价数据分析
实验R语言：时间序列分析-ARIMA模型（一）
实验R语言：时间序列分析-指数平滑模型（二）
spark垃圾邮件分类
夏普比率与最大回撤和最大回撤时间
最优风险资产组合(一)
最优风险资产组合(二)
实验R语言：金融风险管理：VaR 和 ES
实验R语言：金融风险管理：Delta-normal方法计算 VaR 和 ES
实验R语言：金融风险管理：历史模拟法、蒙特卡罗模拟法计算 VaR 和 ES
实验R语言：金融风险管理：分位数回归法计算 VaR
实验R语言：对英国房屋价格建模并预测
实验R语言：航空燃油的交叉对冲
预测股票走势
Sqoop1+Phoenix迁移操作京东手机数据
实验R语言：分析股票指数的GARCH效应
基于CAPM模型的预期收益率与实际收益率
Spark：用户App下载关联规则计算
Shell基础：（流程控制）
实验R语言：建立VAR模型分析联合内生变量的动态关系（一）
实验R语言：建立VAR模型分析联合内生变量的动态关系（二）
Shell运维实践：（服务器安全）
航空公司客户价值分析
Spark：预测谋杀率
漏电窃电用户判断
Python：中医病理分析
Python数据挖掘-电商产品评论数据情感分析
Python实战：实时中美货币转换
Linux基础：（正则表达式）
Shell运维实践：（用户管理）
java正则表达式
scala正则表达式
kettle介绍及从文本文件抽取数据到数据库
CSV文件数据抽取到数据库
excel文件导入数据库
Json文件和xml文件的抽取
MySQL数据迁移MongoDB
住房数据清洗
银华基金数据清洗实例
客户签到数据的清洗转换
基于触发器的数据增删改的增量更新
数据脱敏实例
Shell运维实践：（主机信息检测）
Spark综合实战：游戏数据分析
金1：实验R语言：分析新浪股票数据
金2：实验R语言：股票数据抓取与分析（一）
金3：实验R语言：股票数据抓取与分析（二）
金4：实验R语言：时间序列分析-ARIMA模型（一）
金5：实验R语言：时间序列分析-指数平滑模型（二）
金6：实验R语言：对英国房屋价格建模并预测
金7：实验R语言：航空燃油的交叉对冲
金8：实验R语言：多元线性回归研究我国经济增长
金9：实验R语言：金融风险管理：VaR 和 ES
金10：实验R语言：金融风险管理：Delta-normal方法计算 VaR 和 ES
金11：实验R语言：金融风险管理：历史模拟法、蒙特卡罗模拟法计算 VaR 和 ES
金12：实验R语言：金融风险管理：分位数回归法计算 VaR
金13：实验R语言：分析股票指数的GARCH效应
金14：实验R语言：建立VAR模型分析联合内生变量的动态关系（一）
金15：实验R语言：建立VAR模型分析联合内生变量的动态关系（二）
金16：实验Python：夏普比率与最大回撤和最大回撤时间
金17：实验Python：最优投资组合（上）
金18：实验Python：最优投资组合（下）
金19：实验Python：预测股票走势
金20：实验Python：基于CAPM模型的预期收益率与实际收益率
金21：实验Python：航空公司客户价值分析
金22：实验Python：漏窃电用户行为分析与事件识别（上）
金23：实验Python：漏窃电用户行为分析与事件识别（下）
金24：实验Python：电商产品评论数据情感分析
金25：实验Python：中美实时货币转换
金26：实验Python：利用层次聚类算法进行基于基站定位数据的商圈分析
金27：实验Python：应用系统负载分析与磁盘容量预测（上）
金28：实验Python：应用系统负载分析与磁盘容量预测（下）
R语言电子商务实验-航空公司客户价值分析
R语言电子商务实验-基于基站定位数据的商圈分析
R语言电子商务实验-数据分析实战1：用R做柱状图分析销售额减少
R语言电子商务实验-数据分析实战2：交叉列表统计何种顾客会离开
R语言电子商务实验-数据分析实战3：AB测试分析哪种广告的效果更好
R语言电子商务实验-数据分析实战4：多元回归分析如何通过各种广告的组合获得更多的用户
R语言电子商务实验-数据分析实战5：逻辑回归分析根据过去的行为能否预测当下
R语言电子商务实验-数据分析实战6：利用k-means聚类选择目标用户群
R语言电子商务实验-数据分析实战7：利用决策树分析哪些用户是长期用户
R语言电子商务实验-员工离职预测实战(一)
R语言电子商务实验-员工离职预测实战(二)
Python电子商务实验-电商产品评论数据情感分析
Python电子商务实验-电商打折套路解析（上）
Python电子商务实验-电商打折套路解析（下）
Python电子商务实验-分析eBay汽车销售数据
Python电子商务实验-分析客户流失(二)
Python电子商务实验-分析客户流失(一)
Python电子商务实验-航空公司客户价值分析
Python电子商务实验-利用Python进行市场购物篮分析
Python电子商务实验-利用Python做淘宝商品的数据挖掘分析
Python电子商务实验-利用层次聚类算法进行基于基站定位数据的商圈分析
Python电子商务实验-爬虫爬取拉勾网职业信息分析
Python电子商务实验-水产养殖企业企业水质分析
Python电子商务实验-销售收入预测
Python电子商务实验-用户欺诈预测
Python电子商务实验-用户投诉分析
Python数学统计实验-财政收入影响因素分析及预测模型
Python数学统计实验-分析美国对数据科学家专业技能需求（二）
Python数学统计实验-分析美国对数据科学家专业技能需求（一）
Python数学统计实验-估计
Python数学统计实验-利用 Python 进行员工流失分析（四）
Python数学统计实验-利用 Python 进行员工流失分析（三）
Python数学统计实验-统计分析集成开发软件受欢迎程度（下）
Python数学统计实验-统计分析集成开发软件受欢迎程度（上）
Python数学统计实验-统计计算
Python数学统计实验-新加坡空气污染原因分析（下）
Python数学统计实验-新加坡空气污染原因分析（上）
Python数学统计实验-研究统计学基础（三）
Python数学统计实验-研究统计学基础（二）
Python数学统计实验-研究统计学基础（一）
Python统计学实战实验-回归分析预测房价 (下)
Python统计学实战实验-回归分析预测房价 (上)
R语言数学统计实战实验-房价预测：高阶回归技术应用
R语言数学统计分析-时间序列（三）
R语言数学统计分析-时间序列（二）
R语言数学统计分析-时间序列（一）
R语言数学统计实验-方差分析（二）
R语言数学统计实验-方差分析（一）
R语言数学统计实验-分类
R语言数学统计实验-分类和聚类（二）
R语言数学统计实验-分类和聚类(一）
R语言数学统计实验-概率与分布
R语言数学统计实验-高级数据管理
R语言数学统计实验-功效分析
R语言数学统计实验-广义线性模型（二）
R语言数学统计实验-广义线性模型（一）
R语言数学统计实验-回归（四）
R语言数学统计实验-回归（三）
R语言数学统计实验-回归（二）
R语言数学统计实验-回归（一）
R语言数学统计实验-基本统计分析（三）
R语言数学统计实验-基本统计分析（二）
R语言数学统计实验-基本统计分析（一）
R语言数学统计实验-基本图形
R语言数学统计实验-建模实战
R语言数学统计实验-聚类分析
R语言数学统计实验-时序数据分析
R语言数学统计实验-数据的筛选与汇总
R语言数学统计实验-数据平滑
R语言数学统计实验-数据重构
R语言数学统计实验-中级绘图（二）
R语言数学统计实验-中级绘图（一）
R语言数学统计实验-重抽样与自助法（二）
R语言数学统计实验-重抽样与自助法（一）
R语言数学统计实验-主成分分析和因子分析（二）
R语言数学统计实验-主成分分析和因子分析（一）
python可视化基础实验-pyechart模块
python可视化-全球经济指标动态分析
Jupyter_Notebook使用教程
实验一百四十 R语言实战：区域经纬度聚类
实验一百四十一 R语言实战：随机森林分类空气质量
实验一百二十九 R语言算法：随机森林分类
实验一百二十七 R语言基础：因子操作
实验一百二十五 R语言基础：文件操作
实验一百二十 Python算法：Apriori关联规则
实验一百二十八 R语言算法：决策树分类
实验一百二十二 Python实战：区域经纬度聚类
实验一百二十六 R语言基础：数据帧
实验一百二十三 Python实战：回归预测空气指数
实验一百二十四 R语言基础：流程控制
实验一百二十一 Python实战：随机森林分类空气质量
实验一百三十 R语言算法：贝叶斯分类
实验一百三十二 R语言算法：SVM分类
实验一百三十六 R语言算法：Apriori关联规则实验
实验一百三十四 R语言算法：DBSCAN聚类
实验一百零八 Python统计上海2016年每月历史天气
实验一百零三 Python基础：流程控制
实验一百零四 Python基础：列表和元组
实验一百一十 Python统计北京和上海2016年月均气温对比
实验一百一十八 Python算法：DBSCAN聚类
实验一百一十二 Python算法：决策树分类
实验一百一十六 Python算法：支持向量机分类
实验一百一十四 Python算法：朴素贝叶斯分类
实验一百三十八 R语言实战：回归预测空气指数
实验一百三十九 R语言实战：按月进行时间序列预测温度
实验一百三十七 R语言算法：时间序列分析
实验一百三十三 R语言算法：K-means聚类
实验一百三十五 R语言算法：回归分析
实验一百三十一 R语言算法：KNN分类
实验一百三十九 Python统计上海2016年每月空气质量
实验一百零六 Python基础：文件操作
实验一百零七 Python统计全国各省城市数量分布
实验一百零五 Python基础：字典
实验一百一十九 Python算法：回归分析
实验一百一十七 Python算法：K-means聚类
实验一百一十三 Python算法：随机森林分类
实验一百一十五 Python算法：K最近邻分类
实验一百一十一 Python统计北京和上海2016年空气质量对比
神经网络的原理与构建（一）：手工打造神经网络
神经网络的原理与构建（二）：神经网络调优
神经网络的原理与构建（三）：用自己的手写数字—测试神经网络
实验python：分析Titanic生还率（一）
实验python：分析Titanic生还率（二）
实验python：分析Titanic生还率（三）
实验R语言 简单地铁路线推荐
实验R语言 批量抓取位置经纬度坐标
Numpy实现LSTM进行字符级的文本预测
Numpy实现RNN进行字符级的文本预测
使用NumPy完成卷积神经网络CNN的搭建
标注工具的安装与基础操作
标框标注基础：车牌日常环境标框标注
区域标注：遥感影像区域标注
分类实验基础：水果分类标注
属性标注：人像特征属性标注
标框标注：车牌夜晚环境标框标注
标框标注：不完整车牌标框标注
分类标注：人脸分类标注
细胞分类标注
标框标注：人脸标框标注
标框标注：行人标框标注
标框标注：车辆标框标注
标框标注综合实验：行人车辆混合标框标注
标框标注：细胞标框标注
多边形标注：车辆多边形标注
多边形标注：道路标志多边形标注
区域标注：道路区域标注
附录F Linux基础：grep
附录G Linux基础：cut
附录H Linux进阶：sed、awk、grep、cut综合运用
Python运维实践：（主机端口管理）
Linux常用命令：解压缩
Pandas使用教程（一）
Pandas使用教程（二）
Python网络爬虫实验：多进程采集
NumPy使用手册
Python网络爬虫实验：多进程 + 多线程采集
Python网络爬虫实验：多线程采集.
Python获取财经数据和可视化分析
python基础实验-迭代器、生成器，装饰器
Python量化策略风险指标
R语言：线性回归
R语言基础：函数
Python基础实验：正则表达式
python基础实验-数据结构
python基础实验-文件处理.ipynb
python基础实验-异常.ipynb
python基础实验-运算符和表达式
python基础实验-字符串
Python金融量化_上市公司知多少
python爬虫实验-爬取京东iphone8的评论
Python爬虫之协程异步
pyhton-Scipy教程（上）
python基础实验−条件控制
python数据挖掘-Statsmodel模块(1)
python数据挖掘-Statsmodel模块(2)
python数据挖掘-scikit-learn模块实例
python数据挖掘-scikit-learn模块（上）
python数据挖掘-scikit-learn模块（下）
python数据挖掘-C4.5算法
网络小说下载（一）
网络小说下载（二）
R语言基础：数组
Python金融数据处理（一）
Python金融数据处理（二）
实验Python：实验股票分析入门
银行用户满意度分析（上）
银行用户满意度分析（下）
数据清洗：数据分列
数据清洗：缺失值清洗
数据清洗：格式内容清洗
数据清洗：Excel数据清洗常用函数（一）
数据清洗：Excel数据清洗常用函数（二）
数据清洗：RDBMS数据清洗准备工作
数据清洗：逻辑错误清洗
R语言基础：缺失值分析
R语言基础：异常值分析
R语言基础：数据结构
R语言基础：tidyverse生态链
R语言基础：apply家族函数与管道操作教程
R语言基础：tidyr和dplyr应用（一）——数据重塑
R语言基础：tidyr和dplyr应用（二）——数据转换
R语言基础：tidyr和dplyr应用（三）——实战案例
Python爬虫三大库之BeautifulSoup
Python爬虫三大库之Lxml
Python爬虫三大库之Requests
Python爬虫实验-爬虫原理
数据清洗：快速定位和快速填充
数据清洗：多表数据横向汇总
数据清洗：多表数据纵向汇总
铁路螺栓标框标注
python爬虫：7日天气预报
R语言爬虫：批量网页图片下载
Python数学统计实验-回归
Python数学统计实验-时间序列预测（一）
Python数学统计实验-时间序列预测（二）
爱荷华州房价预测（一）
爱荷华州房价预测（二）
R语言综合实验：基于R语言实现云词图的绘制
Python爬虫：爬取豆瓣图书Top250
冠状病毒可视化实战
基于公共基因组数据分析对COVID2的起源探索
可视化实验
python编程入门
可视化实战
咖啡数据分析
AWS动手实验Key Pairs
AWS动手实验EC2
AWS动手实验Elastic IPs
AWS动手实验IAM
AWS动手实验ELB
AWS动手实验Memcached
AWS动手实验MySQL
AWS动手实验S3
AWS动手实验Security Group
AWS动手实验VPC
绘制小说词云
篮球命中率可视化分析
纽约出租车运营情况可视化分析（一）
纽约出租车运营情况可视化分析（二）
爬取豆瓣电影信息 JN版
Spark-Scala+Python综合实战：最优风险资产组合(一)
Python数据清洗
Python电影数据简单分析
全美婴儿姓名分析
Python实现二叉树
芳华词云图+LDA分析
Titanic数据案例分析
R语言数据清洗
test

实验四 YARN实验：部署YARN集群
4.1 实验目的
了解什么是YARN框架，如何搭建YARN分布式集群，并能够使用YARN集群提交一些简单的任务，理解YARN作为Hadoop生态中的资源管理器的意义。

4.2 实验要求
搭建YARN集群，并使用YARN集群提交简单的任务。观察任务提交的之后的YARN的执行过程。

4.3 实验原理
4.3.1 YARN概述
YARN是一个资源管理、任务调度的框架，采用master/slave架构，主要包含三大模块：ResourceManager（RM）、NodeManager（NM）、ApplicationMaster（AM）。其中，ResourceManager负责所有资源的监控、分配和管理，运行在主节点； NodeManager负责每一个节点的维护，运行在从节点；ApplicationMaster负责每一个具体应用程序的调度和协调，只有在有任务正在执行时存在。对于所有的applications，RM拥有绝对的控制权和对资源的分配权。而每个AM则会和RM协商资源，同时和NodeManager通信来执行和监控task。几个模块之间的关系如图4-1所示：


图4-1 模块间的关系
4.3.2 YARN运行流程
YARN运行流程如图4-2所示：


图4-2 YARN运行流程如图
master向RM提交应用程序，其中包括启动该应用的ApplicationMaster的必须信息，例如ApplicationMaster程序、启动ApplicationMaster的命令、用户程序等。

ResourceManager启动一个container用于运行ApplicationMaster。

启动中的ApplicationMaster向ResourceManager注册自己，启动成功后与RM保持心跳。

ApplicationMaster向ResourceManager发送请求，申请相应数目的container。

ResourceManager返回ApplicationMaster的申请的containers信息。申请成功的container，由ApplicationMaster进行初始化。container的启动信息初始化后，AM与对应的NodeManager通信，要求NM启动container。AM与NM保持心跳，从而对NM上运行的任务进行监控和管理。

container运行期间，ApplicationMaster对container进行监控。container通过RPC协议向对应的AM汇报自己的进度和状态等信息。

应用运行期间，master直接与AM通信获取应用的状态、进度更新等信息。

应用运行结束后，ApplicationMaster向ResourceManager注销自己，并允许属于它的container被收回。

4.4 实验步骤
该实验主要分为配置YARN的配置文件，启动YARN集群，向YARN几个简单的任务从而了解YARN工作的流程。

4.4.1 在master机上配置YARN
操作之前请确认HDFS已经启动，具体操作参考之前的实验内容。

指定YARN主节点，编辑文件“/usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/yarn-site.xml”，将如下内容嵌入此文件里configuration标签间：

<property>
  <name>yarn.resourcemanager.hostname</name>
  <value>master</value>
</property>
<property>
  <name>yarn.nodemanager.aux-services</name>
  <value>mapreduce_shuffle</value>
</property>
yarn-site.xml是YARN守护进程的配置文件。第一句配置了ResourceManager的主机名，第二句配置了节点管理器运行的附加服务为mapreduce_shuffle，只有这样才可以运行MapReduce程序。

在master机上操作：将配置好的YARN配置文件拷贝至slaveX。

[root@master ~]# cat  ~/data/4/machines
slave1
salve2
[allen@cmaster ~]# for  x  in  `cat ~/data/4/machines` ; do  echo  $x ; scp  /usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/yarn-site.xml  $x:/usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/  ; done;
4.4.2 统一启动YARN
确认已配置slaves文件，在master机器上查看：

[root@master ~]# cat  /usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/slaves
slave1
slave2
[root@master ~]#
YARN配置无误，统一启动YARN：

[root@master ~]# /usr/cstor/hadoop/sbin/start-yarn.sh
4.4.3 验证YARN启动成功
读者可分别在四台机器上执行如下命令，查看YARN服务是否已启动。

[root@master ~]# jps      #jps查看java进程
你会在master上看到类似的如下信息：

2347  ResourceManager
这表明在master节点成功启动ResourceManager，它负责整个集群的资源管理分配，是一个全局的资源管理系统。

而在slave1、slave2上看到类似的如下信息：

4021  NodeManager
NodeManager是每个节点上的资源和任务管理器，它是管理这台机器的代理，负责该节点程序的运行，以及该节点资源的管理和监控。YARN集群每个节点都运行一个NodeManager。

在当前的Windows机器上打开浏览器，地址栏输入master的IP和端口号8088（例：10.1.1.7:8088），即可在Web界面看到YARN相关信息。

4.4.4 在master机上提交DistributedShell任务
distributedshell，他可以看做YARN编程中的“hello world”，它的主要功能是并行执行用户提供的shell命令或者shell脚本。-jar指定了包含ApplicationMaster的jar文件，-shell_command指定了需要被ApplicationMaster执行的Shell命令。

在xshell上再打开一个master的连接，执行：

[root@master ~]# /usr/cstor/hadoop/bin/yarn
org.apache.hadoop.yarn.applications.distributedshell.Client  -jar \
/usr/cstor/hadoop/share/hadoop/yarn/hadoop-yarn-applications-distributedshell-2.7.1.jar \
-shell_command  uptime
4.4.5 在master机上提交MapReduce型任务
（1）指定在YARN上运行MapReduce任务

首先，在master机上，将文件“/usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/mapred-site.xml. template”重命名为“/usr/cstor/hadoop/etc/hadoop/mapred-site.xml”。

接着，编辑此文件并将如下内容嵌入此文件的configuration标签间：

<property>
  <name>mapreduce.framework.name</name>
  <value>yarn</value>
</property>
最后，将master机的“/usr/local/hadoop/etc/hadoop/mapred-site.xml”文件拷贝到slaveX，重新启动集群。

（2）在master端提交PI Estimator任务

首先进入Hadoop安装目录：/usr/cstor/hadoop/，然后提交PI Estimator任务。

命令最后两个两个参数的含义：第一个参数是指要运行map的次数，这里是2次；第二个参数是指每个map任务，取样的个数；而两数相乘即为总的取样数。Pi Estimator使用Monte Carlo方法计算Pi值的，Monte Carlo方法自行百度。

[root@master hadoop]#  bin/hadoop jar share/hadoop/mapreduce/hadoop-mapreduce-examples-2.7.1.jar pi 2 10
4.5 实验结果
（1）yarn启动之后在master上的web界面上能看到的界面。如图4-3所示：


图4-3
（2）提交DistributedShell任务之后web界面看到的界面应该是。如图4-4所示：


图4-4
（3）提交PI任务之后web界面上看到的。如图4-5所示：


图4-5
在终端能观察到的界面。如图4-6所示：


图4-6
